Sudah kubilang ini berat bagiku!
Kenapa menyuruhku lebih semangat?
Teganya berkata hal sekejam itu.
Coba sentuh ini.
Ini punyaku?
Maaf, aku membacanya.
Curang.
Terlalu curang.
Lebih baik punya tujuan daripada menangis.
Ayo semangat.
Aku tidak bisa meringankan rasa sakitmu,
tapi aku bisa menjengukmu,
mendengar ceritamu,
dan memberimu semangat.
Meski sedang terluka,
orang yang kucintai ini
rela menyumbangkan rambutnya.
Aku ingin menyemangatinya.
Karena itu,
ayo semangat.
Meski tahu Fuyutsuki tidak bisa melihat,
aku akan tetap tersenyum.
Apa akan baik-baik saja?
Iya, semua akan baik-baik saja.
Apa aku bisa semangat lagi?
Aku juga boleh menggambar
kembang api, kan?
Tentu saja.
Berjanjilah.
Kamu tidak boleh melihat gambar
dari kertas yang kulipat ini.
Baiklah.
Kamu punya pensil warna?
Yang merah muda.
Ada.
Tolong hadap belakang.
Baiklah.
Benaran hadap belakang, kan?
Iya, kamu butuh bantuan?
Aku bisa sendiri.
Sudah selesai.
Janji jangan melihatnya, ya.
LOVE UNSEEN BENEATH THE CLEAR NIGHT SKY
Sudah lama kita tidak jalan bertiga.
Selepas Kids Time, ayo jenguk Koharu.
Iya.
Bagaimana kondisimu?
Lumayan.
Lumayan apanya, ya?
Lumayan mendingan?
Atau lumayan sakit?
Terus, pas ada dua bapak-bapak mau ribut,
aku langsung melerai mereka.
Mereka malah suka sama aku,
sampai disuruh kerja
di perusahaannya pas lulus.
Kamu saja yang gampang disukai pemabuk.
Manajer toko sampai terharu, tahu!
Dia bilang, "Narumi pahlawan toko kita!"
Iya, iya.
Hebat, ya.
Su-Sudah waktunya pulang.
Iya, hari ini sampai di sini saja.
Fuyutsuki, kami akan datang lagi.
Iya.
Hei, Hayase, jangan sampai tumpah.
Habisnya menetes terus.
Jangan diarahkan ke sini.
Mau jatuh itu.
Jangan ketawa!
Ah.
Aduh, perutku sampai sakit.
Kenapa es krim kita sama semua?
Kamu sendiri yang pilih.
Meski agak awal,
mau makan malam hamburger?
Ada di Tsukishima.
Boleh.
Memangnya kamu mau makan apa?
Ada kedai ramen yang ingin kucoba,
di dekat Stasiun Monzen-nakacho,
bawah jalan layang Shuto.
Seniorku bilang rasanya enak,
tapi canggung kalau masuk sendirian.
Kenapa enggak bareng seniormu?
Entah kenapa ragu.
Sama kami enggak ragu, ya.
Begitulah.
Berarti, kita naik kereta dari Tsukishima.
Sebaiknya kita
berhenti menjenguk Fuyutsuki ramai-ramai.
Iya.
Wajar mereka bilang begitu.
Melihat langsung kondisi Fuyutsuki
yang seburuk itu,
lima menit pun kami tidak sanggup
ada di kamar rawatnya.
Kami tidak tega melihatnya semenderita itu.
Liburan musim panas nanti
aku ada praktik berlayar,
jadi sampai akhir Agustus
tidak pulang ke asrama.
Masa, sih?
Kamu baru tahu?
Jurusanku memang begitu.
Kami akan keliling Jepang
naik kapal latih.
Oleh-olehnya karamel Jingisukan saja.
Aku bukan mau liburan.
Bagaimana kalau kita yang gantian
jenguk Koharu saja?
Biar aku saja.
Sendiri?
Iya.
Aku tidak usah?
Iya, justru biarkan aku
menjenguknya sendiri.
Baiklah.
Sebagai gantinya, aku akan membantu
persiapan rencana kembang apinya.
Apa ingatan Koharu akan kembali
dengan kembang api?
Kita tidak akan tahu sebelum mencobanya.
Benar juga.
Sejak awal peluangnya memang kecil.
Yang penting menunjukkan kembang api
pada Fuyutsuki dan anak-anak.
RAMEN YOAKE
Ramen ekstra lemak dan nasi goreng satu.
Ramen biasa satu.
Ramen...
Maaf, minyaknya bisa dikurangi sedikit?
Siap!
Narumi, makanmu banyak juga.
Soalnya aku selalu dalam masa pertumbuhan.
Maksudnya kamu pesan ekstra minyak, kan?
Bisa-bisanya.
Kamu malah minta dikurangi minyak,
kayak bocah saja.
Di kampungku tidak ada budaya
minta ekstra lemak begitu.
Oh, begitu, ya.
Silakan.
Liburan musim panas nanti
kamu pulang kampung?
Aku tidak ada rencana pulang.
Omong-omong,
kampungmu di mana, Hayase?
Aku?
Aku tinggal di kampung halaman, kok.
Eh? Rumahmu di Kiyosumi Shirakawa?
Punya rumah di pusat Tokyo?
Tajir banget.
Hari ini kita ditraktir ramen
sama orang tajir itu.
Mana ada!
Keluargaku cuma pekerja kantoran biasa.
Kenapa pakai irama segala coba?
Pekerja kantoran~
Bagaimana kondisimu?
Hari ini mendingan.
Efek sampingnya juga tidak terlalu terasa.
Syukurlah.
Dia memang terlihat lebih segar
dari biasanya.
Anak-anak memanggil Narumi abang,
sedangkan aku dianggap kakak biasa.
Begitu rupanya.
Kamu memang terasa seperti
seorang kakak dewasa, sih.
Masa, sih?
Aku juga mau lebih akrab.
Sorano?
Aku kira kamu pergi.
Aku di sini.
Kalau lagi diam, aku takut dijaili.
Dasar suka berburuk sangka.
Kamu kan orangnya keras kepala
dan pantang menyerah.
Obatnya manjur,
jadi katanya mengecil sedikit.
Be-Benarkah?
Syukurlah.
Iya.
Kamu sudah berjuang.
Maaf, boleh ambilkan tisu?
Sebentar.
Ini.
Terima kasih.
Meski sudah mencoba tegar,
dia pasti tetap takut.
Bunga ini aromanya enak juga.
Rasanya manis begitu.
Namanya bakung putih.
Mungkin ibuku yang memajangnya.
Itu bunga kesukaanku.
Wah...
Muncul juga kebiasaanmu.
Eh?
Kurasa itu kebiasaanmu.
Masa?
Iya, karena kamu sering bilang begitu.
Wah...
Tuh!
Iya juga.
Esok hari,
saat mau menjenguk Fuyutsuki,
tidak ada orang di kamarnya.
Fuyutsuki...
Kamu di mana?
Fuyutsuki, lagi apa?
Sorano?
Jangan malah tanya balik.
Mau ke mana sendirian?
Tidak ke mana-mana.
Aku takut kehilangan otot
kalau tidur terus.
Sesekali harus jalan
supaya tidak kalah sama penyakit.
Sudah minta izin dokter?
Jangan memaksakan diri.
Soalnya...
Aku takut tidak bisa jalan
saat kembang api nanti.
Aku sudah memutuskan berjuang
untuk hari itu.
Dukung aku, dong.
Meski berat,
dia tetap berjalan sambil tertawa.
Pulangnya aku bantu, ya.
Kalau begitu, boleh pinjam lengan kirimu?
Aku tidak akan kalah.
Setelah berkeliling lorong sekali,
Fuyutsuki kembali ke tempat tidurnya.
Keesokan harinya, kondisinya memburuk.
Seminggu setelah itu,
aku tidak bisa menemuinya lagi.
KOMPETISI LAUT JEPANG
Narumi lagi di laut mana, ya?
Di tengah laut sana lebih adem
dari kamar ini tidak, ya?
Ah!
Sudah tidak ada rencana pulang kampung,
ditambah tidak ada teman main juga.
Lagian, bokek juga
KOMPETISI LAUT JEPANG
Fuyutsuki lagi apa, ya?
Tapi lagi enggak bisa menjenguknya.
Benar-benar enggak ada kerjaan.
Bosan banget karena enggak ada kerjaan.
Kamu lagi apa?
AKU MAU PERGI KE PABRIK KEMBANG API!
Aku boleh ikut?
TENTU SAJA!
AYO PERGI BARENG!
PABRIK KEMBANG API NANIGASHI
Begitulah cara kami menjemur
cangkang kembang api
di bawah matahari supaya kering.
Wah, banyak banget.
Para perajin membuatnya
satu per satu dengan tangan.
Isinya penuh bubuk mesiu, lo.
Benar-benar karya perajin sejati.
Benar.
- Terima kasih sudah mau mampir.
- Hayase gampang banget akrab sama orang.
- Kami juga bisa menunjukkan
beberapa desain kami yang lain.
Wah...
CANGKANG UKURAN 3 SAMPAI 10
Eh, Sorano?
Senior Kotomugi?
Kok ada di sini?
Kebetulan, aku lagi kerja sambilan.
Oh, kami kebetulan lagi kurang orang.
Sorano.
Bawa barang-barang itu ke sana.
Ah, iya.
Senior, ayo istirahat sebentar.
Mereka sedang menempel cangkang.
Menempel cangkang itu apa?
Itu tahap terakhir pembuatan kembang api.
Menyatukan dua cangkang setengah lingkaran
berisi bubuk mesiu menjadi satu bola,
lalu merekatkannya dengan selotip kertas.
Setelah itu, mereka menempelkan
kertas kraft yang diolesi lem.
Dilapisi berulang-ulang dengan teratur.
Repot juga, ya.
Memang kerjaan berat.
Ditempel, digulingkan di papan kayu
untuk membuang angin, lalu dijemur.
Kering, ditempel kertas kraft lagi,
diulang berkali-kali.
Dengan begitu, tekanan dalamnya merata,
sehingga bisa meledak membentuk
lingkaran bulat sempurna.
Wah...
Kertas yang berlapis-lapis inilah
yang menjadi energi
saat kembang api meledak.
Makanya orang-orang suka
kembang api luncur.
Maksudnya?
Setiap orang punya perasaan
yang mereka pendam, kan?
Kembang api meledak dengan suara duar
dan meluapkan segalanya.
Mereka pasti merasakan hal yang sama
saat melihat kembang api.
Kalian berdua mau coba buat?
Kami boleh membuat cangkang kembang api?
Kalau itu agak sulit, sih,
tapi bisa kalau kembang api pegang.
Kembang api pegang juga bagus, ya.
Iya.
Tapi kembang api luncur
jauh lebih bagus.
Iya.
Suatu hari, aku ingin main
sama Fuyutsuki juga.
SORANO KYOUKO
Halo?
Kamu lagi senggang?
Sudah lama tidak dengar suaramu.
Iya.
Bagaimana kabarmu?
Lumayan.
Bagaimana kuliahmu?
Lumayan juga.
Aku rajin masuk kelas, kok.
Syukurlah.
Bagaimana festival kampusnya?
Aku naik perahu cutter,
terus pegal-pegal.
Lumayan buat olahraga, kan?
Kayaknya aku enggak mau ikutan lagi.
Padahal kesempatan biar badan kekar.
Teman sekamarku sudah kekar, kok.
Bagaimana kalau kamu juga?
Enggak, ah.
Suara Ibu benar-benar bikin tenang.
Kamu tidak pulang ke rumah?
Belum masuk rencana.
Mau pacaran, ya?
Kok jadi ke situ?
Biasanya setelah tiga bulan
bisa dapat satu dua pacar.
Beda sama di sini,
di Tokyo kan banyak cewek.
Tokyo itu bukan tempat harem.
Masa?
Aku keseringan di asrama
jadi isinya cowok semua.
Jadinya harem terbalik.
Kamu kan bukan cewek.
Ibu sama Paman akur enggak?
Akur, kok.
Begitu.
Aku tidak mau mengganggu
kehidupan baru mereka,
makanya tidak mau pulang.
Bu.
Boleh aku tanya sesuatu
yang agak berat?
Apa?
Kalau Paman masuk rumah sakit,
Ibu akan bagaimana?
Ibu akan menjenguknya tiap hari.
Meskipun kondisinya tidak membaik?
Ibu akan genggam tangannya
sampai napas terakhirnya.
Tegar sekali.
Semua juga bisa menjadi tegar
setelah membesarkan anak.
Ternyata enggak segampang itu.
Lemah juga tidak apa-apa.
Mungkin ini hanya perasaanku,
tapi kamu tumbuh jadi anak yang baik.
Sudah, ah.
Sikapmu yang suka jaga jarak juga,
mungkin itu gejolak masa mudamu.
Kubilang sudah, ih.
Tidak perlu menjadi kuat
untuk di sisi seseorang.
Cukup temani saja dia.
Itu sudah cukup.
Terima kasih.
Nanti Ibu transfer ke rekeningmu.
Padahal aku bukan takut bilang ke Ibu
kalau uangku sudah habis.
Terus menggenggam tangannya
dan tetap berada di sisinya...
SELALU DI SISIMU